0605 2024
Logfil for Fullstack Exam 015

Jeg tror jeg har de fleste reqs udført faktisk, et eller andet sted.

Jeg vil gerne lave Battleships og Sandwich Sharer.

Måske noget API kald også.

lets get to work.

Jeg sad og tænkte på om det er en god ide at klone mit git eller lave det manuelt. Jeg tænker manuelt -- der er stadig meget at lave.

npm create vite frontend

det virker til at npm kald IKKE virker nårman er offline...! hmmmmmmmmmmm

bug eller ... hm.

Jeg er på bibliotek lige nu. Det BURDE ikke være et issue! Men det er det.

Egentlig har jeg mest lyst til at knalde exam igennem og så fokusere på lydprogrammet.

npm init
npm pkg set type="module"

0706 2025
carving out blocks of time
skal tage al mit shit og sætte det ind.

npm i mongodb express-session bcrypt

i dag har jeg lært fra fredags at jeg kan bruge node connection.js til at teste mine filer. det er rart.

kan ikke have mongodb database før jeg har mongodb connect -- selvfølige.

jeg havde knas med at sætte mongodb -- jeg havde jo min mndogdb url i .env -- men jeg kørte jo filen bare lkoale,t node connec etc ... ...så den har jo self ikke adgang til dotenv fra app.js! fuuuuuucckckkkk

jeg har siddet og kigget på det i en time og det var fordi min js kode havde stort B i AuthDB og min mongodb havde lille b i AuthDb. Fuuuuuuuuuuuck.

...nej det var faktisk ikke derfor. jeg ved faktisk ikke hvad fejlen er.

fejlen virker til at være at Connection skal være i en let og ikke i en const. det giver måske meget god mening? JS gav mig ingen synlig fejhl for det. kunne ikke overskrive.

user api onlne. great. kan poste til det.

nu skal have passwords, tror jeg. når laver bruger,skal have passwords.

og en input form.

for some reason er jeg gået igang med at lave en trilliard forskellige ting nu. user api, sess api .... ... uni login. shiiiit. jeg skal jo bare have den fucking signup form!!

require("crypto").randomBytes(32).toString("hex")

and now mongo-connect sessions work. beautiful.

pages ... notloggedin func. It <took me four hours to fall asleep last night. Soooo much coffee.

made a total hack. im almost afraid to run it. chopped NotLoggedIn and the frontpage from 012_manda2 into 015 -- might work= maybe? havent tested in about an hour now. been hacking hacking hacking. damnnnn....

backend doesnt crash. thats nice.

it actually works. Sort of. doesnt crash. cant do much, but hey! its all porogress, baby.'

turns out i forgot a LOT of $ on the store values. again. ive done this before. I keep thinking its not necessary.

fuck min fetchPost fucker med mig., den vil ikke tage imod $ ... wtf???

ok, så ... svelte storen jeg har min BASEURL i, vil ikke tage imod $ for at se på værdien.W

 ----> og dét er jo self fordi jeg har en STORE som er en JS fil og ikke en SVLTE Fil.... fuuuuuu
 
 rightm, that did it. jegplacerede url-logikken i svelte-komp'en, så fethcPost bare tager imod. So Ka?
 
 step by step.
 
det er sjovt -- hver gang jeg laver min kode forfra, kommer jeg på nye ideer til forbedringer. Man skulle tro det vlle stoppe på et tidspunkt, men næ.

0805 2024

i really like try ccatch now

found a bug: CAN access routes without login in svelte. bad!

fixed it. moved the router into the auth if-else.

i really should move the signup logic into a separate component and put it on its own page.

Done!

Another bug -- if you sign up, the signup screen is still there.

Fixed it using svelte-navigator useNavigate(). Nice!

used window.location.href = "/" til at gå tilbage til / fra signout.

Forsøgte lige at køre Haraka ... den giver auth fejl, selvfeøllige. Mangler jeg STMP?

Hm, jeg tror jeg manglede at sætte hans=verysecret (user=pass) i auth_flat_file.ini i haraka-dir
.. det var ikke dét-

var det i config/auth_flat_file.ini?
-- yep -- det var det.
ikke at det fuckin hjælper -- fordi ingen tager imod mails fra ukendte servere!

det er vist noget med spamhaus ??

0905 2024
kode kode kode ... kaffe kaffe kaffe

try catc h er virkelig dejlig!

1005 2024
det virker som om jeg har ladet AuthRouter lave al det hårde arbejde med at skabe users, og dét er jo ikke meningen.  Eller hvad?

Jeg laver Id number incremeneter -- den kjlagede over ikkeat kunne finde et modul via imports -- det var fordi jeg manglede .js på slutningen.

Jeg laver UUID numre ... det er lidt besværligt pga mine tidligere database struktur beslutninger... men jeg havde lige e nsjov fejl hvor jeg havde reseettet DBen og frontenden, men ikke backenden, så userID blev stadig talt som 5 og ikke 0. heh.

jeg lagde lige mærke til at jeg har lavet id: ++highestUserIdnumber.newidnumber ... koden er rittig nok og den virker, men jeg ville have regnet med at det burde være highestuseridnuber.++newudnubmber -- men dét ville nok ikke have fungeret.

whatda you know.

havde glemt .toArray() i getAllusers.

jeg skal til at lave sockets i svelte.

skal lave et test projekt til dét.

har lavet 000_009 (test dir, dont bother checking i dont upload 000).

ifl socket skal jeg lave 

import {Server} from "socket.io";

welp, i got connecction now. nice!

wait, i only got local ... it doesn treach server yet.
right, jeg har forbindelse. cool.

nu skal jeg differenteiere så jeg har forskellige forbindelser

jeg vil starte med at lave et cryds og bulle spil

jeg laver et name felt først for at se om jeg har adgang til foprskellige session på forskellige browsere.

det virker det til at jeg har! Ret nice. OK. Jeg har åbnet almindeligt vindue og et inkognito, og de har hver deres datasæt som de sender. Hmm ...

NU skal jeg se om jeg kan lade dem se hinanden. et rum.

EXPRESS FINALLY HAR EN DARK TEMA

fuckin på tide!

1105 2024
læser læse læse om sockets

jeg tror jeg bare laver det to player kryudsbole

med grid kan jeg jo bare lave et 3x3 div grid.

jeg skal finde ud af hvordan jeg får serveren til at sockete data til frontend poå conneciton.

i think i got it... med


io.on('connection', client => {
    io.emit("io_emit_thing", () => {console.log("io_emit_thing being hit")} )
	
});

kan jeg sende ting til client on connection. ... men hvordan SENDER jeg data til klient?

jeg har svært ved at få min socket server til at tage data fra min server og sende det til klienten.

It works. Nu har jeg adgang.

getElementById SKAL åbenbart være inden i onMount.

jeg vil tage hvert cell ellement og lægge en eventlistener på den.

got it. nu har hver celle en funk der sender sit indhold

nu skal jeg sætte det så den har symboler (x og o), og at det vises.

har lige lært at jeg kan sætte hvad som helst attribut på html, bare det starter med data-.

welp, nu har jeg et gameboard der sender data til frontend og backend, og over flere forskellige brugere. det synes jeg er ret cool.

1205 2024
broke it somehow

hmm, jeg havde glemt jeg havde sat en textcontent visibility hidden i min css. OK.

Jeg er nødt til at bruge en for loop fordi jeg har to arrays og jeg skal passe det ene ind i det andet.

Nu kan jeg sende data frem og tilbage, og det opdaters, men der er et mærkeligt bug hvor der initialiseres et ekstra felt. et 10. felt (eller 9. hvis man tæller 0-indekseret!)

jeg fandt det -- det var fordi jeg havde skrevet 0 nederst i html-elemntet for griddet. simpelthen en typo.

Nu virker det (sådan nogenlunde). Man kunne faktissk ... well, man mangler to indput typer, alle spillere laver 1-taller lige nu. Men de kan godt!

1305 2024
har lavet input check radio boxers til at lave havd for en side man spiller for.
haaah, det fuckin virker! Kryds og bolle, mand.!

Jeg vil gerne have min io logik i en separat fil. Med chatgpts hjælp forstod jeg at jeg skal eksportere en setup funktion. Det er ret rart.

1405 2024
på tide at integrere kryds og bolle sockets med eksamens projekt.

halkvejs importert, lets gooo

skal self huske at have mongodb startet, uhhgh.... 

havde autofinished comment istedet for component i min Route. Fruss!!

having trouble importing my socketioclient into the component.

nu gider den lige pludselig godt. jeg rodede med export imports i appsvelte og nu gider krydsogbolle lige pludselig GODT finde socket.io-client.

trying to make a debug section. cannot import ahead of initialistioan
lavede det samme trick med export af setup function

hmm .,.. den er tricky. åbenbart så køres ting inde i selve modulæet med det samme (consolelog true? er false) men hvis det er indeni  en funktion så  fungerer det fint. tricky!

OK, min debuygging viser mig at den slet ikke rammer. jeg tænkte først det er fordi jeg kører SSR, men ... det gjorde min test ting jo også.

det er mækrliegt at den blive rved med at polle for connection fra frontend til backend. Det gør den ikke i den anden, 000 009-.

IO socket clienten kan ikke  finde min server FORDI jeg har glemt at sætte httpServer.listen, jeg har satdig app.listen.

jeg er træt!

that did it. nu kan den se hinanden.

nodemon app.js --node debug kan bruges til at køre scriptet debug indefra nodemon

exploit.xcs

jeg skal lave en chatbar. så jeg skal have den næste grid box.

1605 2024
chat i én component, tekst fra chat i en anden.

jeg skal jo egentlig have en sessionbundet ID som socketen kan bruge.

det virker til at jeg bare kan bruge en fetch til min sessionbackend.

skal have user chatnavn i chatteren så den ka nsendes.

blev bidt i røven af en doevn derbug jeg havde lavet -- if debug) data = true.... så er det svært at læse data fra den!

jeg havbde også et bug med logout men det var fordi jeg kaldte window.location href / uden at vnte på at fetch session destroy var færdig.

1705 2024
det er lige gået op for mig at jeg kan lave en funktion der hedder cl og bare have console log i dén -- det er meget kortere end at skrive console log hele tiden!

Fandt lige chalk, det er ret nice.

lærte lige at man faktsik ikke engang behøver at definere metoden man kan bare sige cl = console.log!

jeg kan bare virkelig godt lide at have verbøse console logs!

nu har jeg selvfølgelig lavet den ting 

har lavet en masse struktur ændringer i min socket -- nu tager den imod en masse.

jeg tror osse jeg har fået session til at virke med socket -- men det skal lige testes af.

jeg fik prpobælemer med socket session fordi jeg gav den det forkrte objekt.

... det virker til at jeg får TO socket connections selvom jeg kun har een. hmm .... den fordobles somehow.

det er måske fordi jeg har både kryds og bolle OG Chatter.

giver det overhovedet mening at have både en chatsocket og en almen socket? Måske kombine dem?

det er ved side aktivering og login at der kommer TO sockets -- det skal der jo ikke være.

beet.io for at sportere id3

howler
anders musikafspiller

jeg havde et irriterende problem med checkifsessionexists. Den kiggede på de forkerte data, men, jeg havde også glemt at jeg KUN sendte data: name og intet andet via min diagnose endpoint.

det viser sig også at min signup-proces givre en helt anden datastruktur end min logon proces! Dejligt.

the way im doing debug is seriusly annoying

der er også et irriterende ting hvor min cl funktion bare viser "objekt objekt" hvor jeg eegnetlig gerne vil have dens indre data.

1805 2024
havde problem med chat store -- indhold blev ikke vist. havde glemt at bruge sveltes reaktivitetspis til at opdatere den.
$chatstore.push(msg);
$chatstore = $chatstore;

sikke noget gejl.

2005 2024
TODO
jeg mangler at færdggiøre CRUD for session og for users api.
det kunne være nice med password recovery og med user change data.
TODO 
lav battleships

2105 2024
det generer mig at min fremgangmåde for at lave ting i kodning er så .... tilfældig.

jeg synes jeg hele tiden mangler overblik.

anyway, jeg skal igang med at lave battleships.

jeg har lavet 000 010 testdir til socket battleships. skal bare have logikken nogenlunde færdig.

2205 2024
jeg har fundet en måde at sætte css regler via js på -- ret smart!

har lavet to grids nu, så man kan se hvor man skyder og også plaere sine egne både. har delt logikken op... det er grimt, men altså. Først skal det virke. Bagefter kan man lave det pænt.

First you hack it.

Grid spacing ... hacky hacky.

2705 2024
jeg laver mine APIer færdige.

2805 2024
jeg HAVDE en ting im in socket hvor jeg sagde ...
(og lad nu være med at hade mig)

 client.request.session.user.user.username
 
 men en forandring jeg har lavet et sted, gør at det nu ikke længere virker. det er egentlig OK, min consollegs viser at infoen stadig er der, den er bar eikk ebegravet så dybt længere.

uden at jeg rigtig ved hvordan så har jeg fjernet et lag nesting sådan at det nu er user.username .-... og det er da rart!

... bortset fra at det crasher under ANDRE omstændigheder. Det er nok en konflikt mellem login funk og signup funk Dehjligtr!

Jeg elsker når familien slås: blod bør holdes i familien!!

nu duer chatten ikke for some reason

agghh

det viste sig at jeg rent faktisk IKKE havde løst noget som helst.

Jeg hader når jeg laver consolelogs der KUN logger et objekt, de er næsten umulige at finde igen i koden!

OK, er kommmet videre med kode, men jeg har fundet ud af at min chat bugger når jeg er logget ind via min create new user thing.

OK -- min user.user.username strukturvirker kun hvis jeg er logget ind, og user.username virker hvis jeg bruger ny bruger.

OK, SOMEHOW i got it. very nice!

nu sidder jeg og kigger på req.admin ... fra auth fra anders og jeg fatter at next() gør at funktionen kaldes som en slags tjekker. 

det er måske ligesom et lokalt fetch kald.

