2304 2024
jeg vil lave en SSR Svelte ting.

jeg tror jeg har det kørende nu. localhost8080 serverer min svelte forside. Det er jeg ret glad for.


jeg hader det virkelig når jeg kommer til at skrive noget i et  vindue jeg ikke er obs på. Det er ret irriterende.

jeg har fået det meste af SSR til at virke men browser vinduet opdaterer ikke af sig selv. ... mhm ...

npm run build:watch

jeg tror nu jeg ved at finde ud af hvad fejlen er: min backend brokker sig over at en fil ikke eksisterer.
-> nej det er ikke det.

fucking connect. hvordan fungerer det??

Det kunne være jeg skulle prve anders' ting first.
ok, selv ikke anders' ting har det. hmmm ......

anyway, så skal jeg vell ..... hvad er det næste jeg skal lave?

routes
email
testing
authe
autho

artware

jeg skal sådan set stadig have login i frontenten -- altså, at man er logget ind. 

lave en fetch metode som er importeret.

Jeg skal have router kørende.

npm i svelte-navigator

har fikset router, nu kan jeg lave routes.